Comme souvent, j'avais 20 €
en poche alors que c'était le 5 du mois.
Alors comme souvent,
je me suis mis en mode survie.
Quand je suis en mode survie, je regarde
les tickets de jeux déjà grattés par
terre en espérant qu'ils soient gagnants.
Je mets de l'eau dans les bouteilles
de shampoing vide pour les réutiliser.
Pareil pour le liquide vaisselle
et je découpe le tube de dentifrice
pour pas le gâcher.
Quand j'ai plus de lessive,
je lave mes fringues à l'adoucissant.
Quand j'ai plus d'adoucissant,
je lave mes fringues au déodorant.
Je cherche de l'argent dans
le canapé, dans toutes mes poches.
J'appelle les gens qui me doivent
de l'argent, ils répondent pas.
Je réponds pas aux gens
à qui je dois de l'argent.
Je me dis que je dois avoir au moins
100 € en centime, alors je les trie,
mais j'ai que sept euros.
Pour manger, j'ai appris à inventer
des plats avec ce qui reste.
— Bonjour à tous.
— Bonjour.
— Alors, qu'est-ce qu'on mange aujourd'hui ?
— Alors, la fameuse farandole
de pâtes qui restent.
— Et qu'est-ce qui reste ?
— Alors, on a 30 grammes de farfales,
50 grammes de coquillettes
et 20 grammes de spaghettis.
— Et attention de bien respecter
le temps de cuisson de chaque pâte.
— Et oui, sinon, ça serait trop facile.
— Ah, ça a l'air fameux.
— On arrose le tout du ketchup du McDo
qu'on a gardé il y a huit semaines.
— Et en guise de pain, les croûtes de pizza.
— C'est fameux.
— Bon appétit.
J'achète des sous-marques qui font peur.
Je réutilise le même sachet
de thé pendant une semaine.
Moins il y a de thé,
plus je mets de sucre.
Moins j'ai d'argent...
— On se commande un jap ?
...moins j'ai faim.
— J'ai pas faim.
— On commande une pizza ?
— On se fait un resto ?
— J'ai pas faim.
— Je t'invite.
— Une entrecôte, s'il vous plaît.
Sur Internet, je clique
sur des pubs "Gagne 3000€
par mois en restant chez vous."
Puis j'achète 1 €, une méthode
qui m'explique comment vendre
cette méthode à 3000 personnes.
Je fais des soirées où je dis
aux gens de ramener des trucs à manger.
— Non, tu ramèneras rien. Un petit truc à manger, à la rigueur.
Après, pendant deux semaines, je mange
des chips, des cacahuètes et des olives.
Quand je suis invité à une soirée,
je prends une bouteille à 2 €
avec un nom de millionnaire dessus.
J'enlève l'étiquette orange
pour pas me faire griller.
Quand j'arrive, on me dit:
— Je vais la mettre à la cuisine.
C'est ce qui veut dire:
— Je vais la mettre à la poubelle.
Bref, je suis en mode survie.
Et en dessert, le fameux doigt
collant au sucre vanillé.
— Hmmm. Irresistible.
— C'est fameux.
— Bon, je vous laisse.
— J'ai mon traineau qui est mal garé.
— À bientôt.
— Ça, j'espère.